# Ответы на теоретические вопросы

## Объясните своими словами что такое EventLoop, как он работает и зачем он нужен в JS'e?

Event Loop – это механизм, используемый для создания приложений, который может обрабатывать несколько операций одновременно без блокирования или паузы приложения.

Event loop работает следующим образом: при получении задачи он перемещает ее в стек вызовов (call stack). Если функция синхронная, то она сразу же выполняется и удаляется из стека. 

Если функция асинхронная, то управление переходит к Web API. Колбэк асинхронной функции перемещается в Web API, при этом сама функция удаляется из стека вызовов. Web API ожидает триггера наступления определенного события, например истечение времени setTimeout, затем перемещает колбэк в очередь колбэков. 

Когда стек вызовов освобождается, Event Loop перемещает колбэк из очереди колбэков в стек вызовов, после чего событие исполняется и покидает стек. Процесс выполняется циклично, пока не выполнится весь javascript код.

## Что такое замыкание (closure)?

Замыкание - это функция, которая позволяет использовать переменные из внешнего окружения внутри этой функции.

## С помощью какого протокола чаще всего идет общение клиент-сервер?

Чаще всего для обмена данными между клиентом и сервером используется протокол TCP/IP.

## Знаете ли вы про REST API? Можете описать что это?

RESTful (REpresentation State Transfer) - это архитектурный стиль, используемый для создания API через который веб-приложения взаимодействуют с сервером.

Отличительной особенностью REST является то, что наилучшим образом используется HTTP-протокол для передачи данных и предоставляет простой и гибкий метод для создания масштабируемых API.

## Зачем нужен TypeScript? В чем отличия от JavaScript?

TypeScript - это язык программирования, который позволяет разработчикам создавать приложения на основе JavaScript. TypeScript является надстройкой над JavaScript и позволяет использовать строгую типизацию, интерфейсы и улучшенное ООП.

В отличие от JavaScript, TypeScript позволяет лучше понимать код и улучшать его поддержку в больших проектах, что делает его более предпочтительным для использования в крупных проектах.

## Что такое DOM? CSSOM?

DOM (Document Object Model) - это представление документа HTML или XML в виде древовидной структуры, позволяющая скриптам манипулировать содержимым, стилями и структурой документа.

CSSOM (CSS Object Model) - это модель объектов для работы с CSS на стороне клиента, позволяющая скриптам манипулировать стилями и отображением страницы.

## Опишите процесс всплытия событий (event bubbling).

Процесс всплытия событий означает, что событие начинается с целевого элемента и движется вверх по дереву DOM-узлов, т.е. затем событие будет отработано на родительском элементе и так далее, вверх по цепочке предков.

## Чем вам нравится frontend разработка? Как давно занимаетесь ею? Что хотите попробовать?

Мне нравится, что frontend разработка дает мне возможность создавать и видеть готовый результат своей работы.

Frontend-разработкой занимаюсь последний год. Был опыт работы с другими языками и дизайном.

Хочу продолжать развиваться в стеке react / redux / typescript, но также есть желание изучить backend разработку (Node.JS и возможно RUST) и Android разработку приложений.